Bine ai revenit. Până acum, am analizat modul în care interacționează Javascript cu HTML și CSS și am făcut-o
am văzut că am reușit să schimbăm textul, să schimbăm stilurile și să interacționăm cu pagina noastră Web.
În acest videoclip vom încerca ceva distractiv.
Vom face un exercițiu în care vom crea un generator de fundal pentru viitorul nostru
proiectele pot avea un gradient minunat pentru mediile noastre.
Vom folosi doar câteva linii de Javascript pentru a crea acest lucru.
Asadar, haideti sa începem.
Bine, avem aici o frumoasă pânză.
Deschideți consola astfel încât, pe măsură ce scriem codul, asigurați-vă că nu greșim și că începem
off cu un simplu fișier HTML.
O vom numi fundal gradient și în interiorul corpului vom avea câteva lucruri pe care le vom avea în fiecare
care va spune generatorul de fundal și vom avea de asemenea un H2 care va spune fundalul CSS actual
și vom avea un H3 care va fi gol pentru moment, pentru că vom pune stilul CSS așa
că oamenii pot copia și lipi gradientul de fundal din dreapta aici.
Și, evident, avem nevoie de Javascript, așa că vom adăuga o etichetă script și vom face sursa egal cu punctul de script JS.
Da, să vă reîmprospătați Acum, vreau să vă arăt două lucruri interesante care apar cu HTML și CSS.
Prima este culoarea tipului de intrare.
Și al doilea este gradientul liniar al CSS.
Deci, CSS3 are aceste fundaluri gradient cool pe care le putem face.
Deci, vom folosi această sintaxă pentru a crea gradientul nostru și pentru selectorul de culoare vom folosi tipul de HTML
culoare pentru intrare pentru a obține un picker de culoare pentru a putea face acest lucru destul de rapid.
Să mergem imediat sub H2 și vom crea o intrare și tipul va fi numele de culoare va fi de culoare
1 și de fapt îi putem da o valoare implicită, astfel încât vom face valoare și vom pune-o la întâmplare
Culoarea HEX va face
00ff00. Și vrem să avem două pickers de culoare, deoarece gradients modul de lucru
merge de la o culoare la alta.
Așa că vom pune un alt picker de culoare va salva.
Schimbați numele în color2 de această dată această culoare va avea mai mult roșu și se va reîmprospăta și veți merge acolo.
Avem colectorii de culori.
Acum, singurul lucru pe care vreau să-ți arăt.
Am creat o foaie de stil pe care o voi oferi pentru tine, care va avea un stil implicit, astfel încât să arate cu adevărat
foarte bun.
Și putem include că în fișierul nostru HTML se va spune stil de legătură
CSS și dacă mă reîmprospătesc.
Ei bine, avem un fundal minunat cu fontul nostru cool și tot ceea ce este centrat vă arată cât mai repede ce
a făcut fundalul au acest gradient.
Tot ce am făcut a fost să aibă fundalul gradient liniar și să mergeți la și apoi să-i dăm o direcție pe care o dorim
pentru a merge spre dreapta și îi dăm culoarea de pornire și culoarea care se termină.
Deci aceasta este culoarea implicită pe care o avem.
Restul este doar alinierea fontului și textului.
Deci, nimic nu prea nebun, pe care nu-l puteți face, dar singurul lucru de care avem nevoie este acest lucru
fi interactiv.
Dacă aleg o culoare aici, vreau să schimb aceeași pentru asta.
Și în mod ideal, dacă găsesc un fundal care este într-adevăr foarte ușor pentru aplicația mea, pot să-l tipăresc aici
așa că pot să copiez și să lipesc gradientul liniar și să folosesc asta.
Hai să lucrăm la asta.
Ce știm până acum?
Știm că Javascript poate citi din DOM și poate afecta.
Așadar, vrem să citim ce valoare au culorile ambelor intrări.
Și vrem să scoatem o bucată de text în partea de jos aici cu acele valori în formatul CSS.
Se pare că va trebui să selectăm două intrări și apoi să selectăm și H3 astfel încât să putem introduce un text
aici. Să mergem la fișierul script JS și primul lucru pe care vrem să-l facem este să alegem H3.
Deci, tot CSS-ul nostru este egal cu document querySelector și pentru că există doar un singur H3
alegeți doar H3. O.K.
De asemenea, dorim să selectăm culorile și să le oferim o clasă, astfel încât să le putem distinge.
Așa că am să spun că o clasă este egală cu color1, iar cealaltă va avea clasa color2.
Deci, acum putem face variabila culoare1
este egal cu querySelector și vom face color1.
Din nou, este un querySelector. Așa că facem classSelector la fel ca în CSS și pentru color2 facem
același lucru.
Arată bine acum.
În mod ideal, luăm toate astea
și fundalul nostru ar trebui să se schimbe.
Să verificăm totul și să ne asigurăm că suntem corecți.
Și ce ai făcut până acum?
Să reîmprospătăm pagina și să mergem acolo.
Avem H3-ul nostru unde vom dori să avem textul CSS pentru fundalul nostru.
Avem contribuțiile noastre.
Primul și cel de-al doilea.
OK, se pare că facem totul bine.
Acum ce vrem să se întâmple?
Vrem să ascultăm un eveniment în care observăm acțiunile utilizatorului aici.
Am aflat despre centrul de clic și mouse și apăsați tasta.
Dar acest lucru nu este cu adevărat unul dintre aceștia?
Ei bine, există un eveniment foarte bun pentru intrări și se numește input.
Deci, ori de câte ori se modifică valoarea de intrare pe care o face de fiecare dată când schimbăm culoarea, o putem detecta.
Deci, haideți să ne gândim cum vom face asta.
Vrem să avem culoare1 pentru a avea un ascultător al evenimentului.
Aceasta va avea o intrare și veți avea o funcție care, pentru moment, putem doar să consolăm punct log
valoarea punctului color1.
Acum, de asemenea, dorim ca a doua culoare să aibă același lucru.
Dar pentru color2. Să reîmprospătăm și să verificăm aici eliminăm jurnalele de consolă pentru că nu avem nevoie de niciunul
mai multă reîmprospătare și să vedem. Uită-te la asta.
Le vedeți în consola.
Aceasta se actualizează.
E foarte cool.
Bine, așa că primul lucrează.
Cea de-a doua lucrează și ea. Minunat.
Așa că luăm culorile, culoarea valorii.
Ce vrem să facem în continuare cu această valoare.
Ei bine, vrem să schimbăm culoarea de fundal.
Și cum putem face asta? Ei bine, în cazul în care faceți clic dreapta și facem inspecții.
Tu faci asta mai mare cu atât mai mare.
Vedem că fundalul este în eticheta corporală, așa că, în mod ideal, schimbăm acest lucru.
Să ne întoarcem la consola.
Minimizează acest lucru și să încercăm să schimbăm fundalul acum cu informațiile pe care le avem.
Orice schimbare de culoare1 vrem să luăm eticheta fundalului.
Ei bine, din nou, putem spune că corpul este egal cu documentul obținut de ...
getElementBy și să avem un Id aici.
Ei bine, spune Id
gradient și putem spune elementulById și vom spune un gradient.
Din nou, vrem să ne asigurăm că o selectăm de fapt.
Deci să încercăm
corp și reîmprospătare.
În regulă, obținem eticheta corporală și, dacă ne amintim, putem schimba stilul corpului prin a face
stil punct de fundal. Asta-
o proprietate CSS și putem spune doar roșu. vedeți dacă funcționează.
Grozav.
Vrem să schimbăm culoarea roșie, dar asta nu arată atât de bine, dar cel puțin acum știm cum
pentru a schimba acest lucru, astfel încât să putem spune când se schimbă prima intrare, fundal punct bodiu sau fundal de stil
este egal cu gradientul liniar spre dreapta.
Și este doar sintaxa pe care va trebui să o obișnuiți.
Și vom spune că prima culoare va fi valoarea punctului color1 și vom avea nevoie de o virgulă pentru asta.
Și a doua valoare va fi în interiorul unui spațiu aici, valoarea color2.
Deci este vorba de cel de-al doilea selector de culori și vom spune, de asemenea, să închidem suportul și CSS și ar trebui să fie bine
a merge.
Și am pus asta pe o linie nouă, ca să vezi.
Perfect și din nou javascript nu văd semnele punct și virgulă aici, așa că doar ține linia de lectură de linie.
OK, hai să salvăm și să vedem dacă am făcut așa.
Mă voi reîmprospăta și de fapt nu aveți nevoie de punct și virgulă aici.
Să vedem dacă funcționează.
Voi reîmprospăta selectați primul și uitați-vă la asta și obțineți-vă gradientul de lucru.
Dar, evident, trebuie să facem și al doilea, deoarece acum este doar logarea consolei.
Din nou, să facem același lucru în cel de-al doilea picker de culoare pe care îl salvez și refresh, ați ales prima
și am ales următorul.
Uită-te la asta.
Este foarte frumos.
Dar asta ar fi trebuit să declanșeze ceva.
Am copiat și lipit aceleași rânduri de cod.
Și dacă ne amintim că este o problemă mare pentru că este uscată. Nu te repeta.
Deci, cum putem extrage această funcție astfel încât să fie mult mai curată?
Foarte usor putem sa cream o functie si vom spune sa stabilim gradientul si sa stabilim un gradient bine, ca si numele
sugerează setarea gradientului nostru frumos.
Deci, acum această funcție poate fi numită setGradient și aceeași pentru a doua culoare.
Pot să spun că setGradient arată cât de curată pare.
Să vedem dacă totul funcționează.
Mă voi reîmprospăta.
O să aleg.
Și se pare că am rupt ceva.
Vezi ce am făcut aici.
Acest eveniment de intrare este declanșat automat și execută o funcție.
Nu este necesar să apelăm funcția, deoarece acest eveniment de intrare este declanșat automat, iar al doilea
parametru automat se execută cu evenimentul.
Deci acum dacă salvez acest lucru selectați totul funcționează din nou doar pentru a reitera. Dacă am fi chemat funcțiile
ca acestea.
Prima trecere prin care documentele HTML încărcate citește fișierul script și trece prin
linii.
Și când avem ascultătorul evenimentului, setăm și gradientul.
Dar dorim ca aceasta să fie apelată de fiecare dată când este selectată intrarea.
Deci, din nou, funcția noastră este acum așa și noi avem
generator de fundal frumos.
De fapt, vom folosi acest lucru atunci când proiectăm proiectul nostru final, deoarece cred că fundalul
arata destul de cool cu ​​asta.
Foarte tare.
Și veți vedea cât de ușor a fost destul de rapid
Doar câteva rânduri de cod.
Vreau să vă arăt un ultim lucru și că folosim addEventListener, care este recomandat
mod de a face lucrurile pentru că păstrăm Javascript și fișierul Javascript, dar am putea, de asemenea
făcut în intrare un atribut onclick sau atinput atribut.
Deci, în interiorul meu aș fi putut spune, pentru că avem acest lucru la dispoziția noastră
setGradient și, de asemenea, pe al doilea vom face setGradient
așa că vom vedea dacă funcționează.
Dacă le comentez aceste lucruri, așa că nu am avut niciodată ascultător și am reîmprospătat
vezi că se schimbă încă.
Care este diferența între a face acest lucru și a face acest lucru în acest fel?
Diferența este că aici adăugăm Javascript în HTML împotriva separării preocupărilor.
Și, de asemenea, puteți vedea aici că putem adăuga doar setGradient.
Deci, această intrare poate avea doar un atribut oninput versus aici, unde putem continua să adăugăm diferite funcții
evenimente diferite.
Deci, acest lucru este mult mai extensibil, dar am vrut să vă arăt că puteți face acest lucru și puteți face un lucru
funcția onclick este doar o specificație HTML.
Când ajungem la secțiunea React, veți vedea că are propriul mod de a face acest tip de evenimente.
Deci, din nou voi restabili această reîmprospătare înapoi pe site-ul nostru frumos.
Există încă un lucru pe care trebuie să-l facem și este necesar să avem CSS în partea de jos chiar aici.
E foarte ușor de făcut.
Putem spune doar CSS dot textContent care este nou.
Nu ați mai văzut-o până acum. Dar poți să spui doar fundul punctului de fund și vom adăuga
punct și virgulă.
Dacă salvez și reîmprospătează
uită-te la asta. Pe măsură ce alegem gradientul
avem această actualizare.
Acum aveți câteva întrebări.
Ce este acest lucru cu text?
Până acum v-am arătat interiorHTML.
De asemenea, am arătat că creațiTextNode și că acum avem textContent ca și cum ar fi atât de multe lucruri de reținut.
Ce este?
Se adaugă un conținut de text, după cum puteți vedea că există foarte multe moduri de a adăuga lucruri la DOM.
Iar motivul pentru care am făcut acest lucru este că am vrut să vă arăt frustrarea pe care o mulțime de oameni o avea
începutul anilor 2000 când lucrau cu DOM.
Și în următorul videoclip voi vorbi despre unele dintre aceste probleme și despre ce am făcut pentru a rezolva asta. Și
în cele din urmă când vom intra în React, vom vedea că, de fapt, nu vom folosi niciunul din aceste motive
React ne-a extras toate aceste lucruri, astfel încât este mult mai simplu decât să ne gândim cum să intrăm
conținutul de text adăugând ascultători de evenimente și toate aceste lucruri care pot fi sincer destul de frustrant uneori.
Atât deocamdată.
Să vedem ce altceva puteți adăuga pe acest fundal.
Vă voi lăsa codul în secțiunea următoare, pentru a putea să vă jucați cu el și să îl faceți mai bine
decât acum.
Ne vedem în următorul.
Pa! Pa.